# SwiftUI 소개
* Swift를 기반으로 처음부터 새롭게 구성한 프레임워크
* AppKit, UIKit처럼 구분하지 않고 UI 영역까지 모든 플랫폼 개발 가능

## 특성

##### 더 우수한 앱, 더 적은 코드
* UIKit에 비해 코드의 길이가 굉장히 줄어드는 것을 경험할 수 있다.
* 적응형 레이아웃, 뷰 갱신, 현지화, 접근성, 유동적 글자 크기 등 우리가 직접 구현해야 했던 상당 부분을 프레임워크가 대신 지원해 주기 때문이다.

##### 선언형
```swift
struct ContentView: View {
	var body: some View 
		VStack {
			Text("SwiftUI")
				.font(.title)
				.fontWeight(.heavy)
				.foregroundColor(.primary)
				
			Image("logo")
				.resizable()
				.scaledToFit()
		}
		.padding()
	}
}
```
* SwiftUI는 기존의 명령형 대신 선언형 프로그래밍 방식 활용.
* UI를 어떻게 구성할 것인지 단계별로 만들어 나가는 대신 최종적으로 어떤 모습이 되기를 원하는지 그 결과를 선언하는 형태.

##### 디자인 도구
* Xcode 11부터 SwiftUI를 이용하면 시뮬레이터를 실행시키지 않고도 캔버스 영역 안에서 프리뷰를 통해 작업 중인 코드의 결과물을 확인 가능하다.

##### 모든 애플 플랫폼 지원
* 기존에는 각 플랫폼이 밑바탕에서 Foundation 프레임워크와 그래픽 영역까지는 공유하여 사용하더라도, UI 영역은 각각 구분하여 개발했어야 했다.
* iOS를 개발하려면 UIKit, macOS는 AppKit, watchOS는 WatchKit를 필요로 하는 등 플랫폼별로 각기 다른 프레임워크를 사용해야만 했었다.

## SwiftUI의 네 가지 원칙
#### 선언형
* 명령형 방식은 어떻게(How)에 초점을 맞췄다면 선언형은 무엇(What)에 초점을 둔다
* 선언형 프로그래밍은 일련의 명령을 어떻게 수행하느냐를 다루는 대신, 프로그램이 달성해야 하는 목적 그 자체를 설명하는 것으로 부수 효과(Side effect)와 프로그램의 제어 흐름에 따른 영향을 최대한 줄이거나 없애는 것을 목표로 합니다.
* 명령형 프로그래밍처럼 매번 변화하는 상태에 따라 수행되는 흐름의 여러 복잡성을 떠안는 대신 불변(Immutable)값을 사용하는 것으로 로직을 단순화시켜 준다.

> SwiftUI에서는 메소드 대신 수식어(Modifier)라고 부를 것이다. 수식어는 뷰에서 사용 가능한 메소드로서, 호출했을 때 추가 동작이나 새로운 뷰를 반환하는 메소드를 의미

## 자동화
* 가능한 많은 기능이 자동으로 수행될 수 있게 제공하는 것
* 통상 오토레이아웃 코드들이 제고되고, 최소한의 설명만으로 적용할 수 있다는 점에서 특히 그 차이를 크게 체감할 수 있다.

## 조합
* SwiftUI의 API는 뷰의 조합과 분리를 간단히 할 수 있게 제공해, 반복적인 개발 작업을 더 빠르게 할 수 있게 설계되었다. 즉, 큰 뷰를 하나의 기능을 가진 작은 뷰들로 잘게 나누거나 각각의 뷰를 조합해 원하는 뷰를 쉽게 만들어낼 수 있게 지원한다.
* 또, 뷰 프로토콜에 다양한 공용 수식어를 제공해, 이를 준수하는 모든 객체에 공통적인 UI나 기능을 적용하는 일도 간단히 수행 가능

## 일관성
* UI는 항상 데이터와 동기화되어 일관성 있게 보여야 한다는 점
* UI는 앱의 데이터를 표현하는 수단이다. 따라서 데이터가 변경되면 그에 맞춰 UI도 변경되어야 한다.
* SwiftUI에서는 데이터가 변경되는 즉시 UI도 자동으로 갱신된다. 뷰의 특정 상태를 저장할 State나 모델 객체의 변화를 관찰하는 ObservableObject 같은 원천 자료(Source of Truth)의 변화를 반영해 뷰에 반영한다